## KW14

1. **Treffen am 05.04.2022**

* Organisatorische Einführung von Frau Weis und Frau Ripoll

  * Vorstellen der Präsentation

  * Abgabe eines Projektberichts am Ende mit ca. 6 Seiten

  * Alle 4 in einem Projekt

  * Orientierung am Viez-Projekt

  * 2 Wochen zur Themenfindung

  * ML / Algorithmus / Datensammlung
  * Digitale Edition, Marketing, CI, Zielgruppenanalyse

* Besprechung der Gruppe, bis Donnerstag Stärken und Interessen jedes Einzelnen herauszuarbeiten in einer Datei
* Projektvorschläge sammeln





**2. Treffen am 07.04.2022**

* Gemeinsames Dokument (Siehe "Vorbereitung" im Ordner "Vergangene Dokumente")
  * Stärken gesammelt
* Projektvorschläge:
  * Kulturgüter/ Kulturstätten - was ging durch Kriege verloren (L)
  * Digitalisierung von Bildern (bspw. Porta im Laufe der Zeit) (J)
  * Digitale Edition zu Shakespeare Seminar von Moulin und Bamberg (V)
  * Webpage mit Wanderwegen in Trier (V)
  * Webseite zum Üben von Medienkompetenzen für Erwachsene (J)
  * Kamera-App für Farberkennung und Farbbenennung (H)
* Vorstellung der Ideen und Diskussion

  * Contra Kulturgüter: 
    * Projektbezug auf etwas, was nicht mehr da ist?
    * Was verstehen wir unter Kulturgütern und Kulturstätten?
    * Thema Krieg momentan so aktuell und kein angenehmes Thema

  * Contra Digitalisierung von Bildern:
    * Wie Webseite aufbauen? Was kommt noch dazu? Wie sieht es aus mit Bildrechten?

  * Contra Shakespeare:
    * Shakespeare wie Goethe in Deutschland. Sehr viel Recherche bereits betrieben. Gefahr zu doppeln.

  * Contra Wanderwege:
    * Nicht ganz so spannend

  * Contra Medienkompetenzen:
    * DH-Bezug nicht so stark vorhanden

  * Contra Kamera-Appp
    * Keine Kompetenzen in App-Programmierung
    * Einwurf Frau Ripoll - Farben je nach Zustand (Acryl und andere Farben) immer andere Farbnuancen

* 5 Minuten Zeit für alle um Vorschläge zu priorisieren
* Bei jedem waren in der Prio die Kulturgüter und Digitalisierung der Bilder mit drin 
* Vorschlag beides miteinander zu verbinden und öffentliche Gebäude / Kulturstätten in Kriegen herauszusuchen, die dabei zerstört worden sind. Keine vollständige Wiederherstellung, um Krieg auch im heutigen Zustand der Gebäude sehen zu können.
  * Demnach Digitalisierung von Bildern mit drin und die Kulturgüter
* Frau Weis und Frau Ripoll haben die Idee abgesegnet
* Absprache, jeder recherchiert Gebäude, die ihn interessieren. 
* Wie eng geben wir den Rahmen vor, um größtmöglichen gemeinsamen Nenner zu haben, um später einen roten Faden zu finden?
* Einigung auf unsere Zeitepoche also ab 1991.
* Gebiete: Europa/Mittelmeer/Nord Afrika/Naher Osten
