# KW19

## Dienstag 10.05.2022

* XML Schablone ist fast fertig (Grundgerüst steht)
* GND Einträge für die Kriege raussuchen
* eigenes XML Dokument für jeden Krieg und dann im Event Related Event Set auf das entsprechende XML verweisen
  * Wird auch auf den einzelnen Seiten hinterlegt (als Dokument zum Download) und die Infos die im XML sind nochmal aufschreiben auf der Seite
* bei Administrative Metadata kommen die Referenzen zu den Bildern rein
* ID ggf. selber Eintragen Gebäude werden nach Kriegen sortiert (abkürzungen Kriege und dann eine Zahl hinter oder Ordnerstruktur von Github)
* Datenbank für evtl. Lizenzfreie Bilder: Europeana, Wikimedia, archivportalde
* Impressum wurde eingefügt
* Angefangen mit Kontaktformular --> eher komplex ggf. bleibt es dabei, dass wir nur die mail Adresse angeben 
* Koordinaten ins Assest/KoordinatenXML eingeben, damit die Koordinaten automatisch importiert werden können
* Idee (falls wir noch Zeit haben): Zeitstrahl einbinden (wann wurde was zerstört)

### Probleme:

* Seite ist komplett Klickbar (Aktualisiert sich ständig und springt zur Oberseite) 

## To Do

* GND Daten für die Kriege raussuchen --> Jeder einzeln
* mehrere Personen im Impressum? --> Vivien schaut nach
* Ideen für Fakten auf der Homepage --> Jeder
* Ziele aufschreiben & Seite "Über das Projekt" ausfüllen --> Julia im Zug
* Texte für die Mails vorbereiten
* Logo Anti-Cookie einfügen da wir keine Cookies haben und das auch nicht wollen
* Bildersuche --> Jeder einzeln
* Koordinaten in die Koordinaten XML Datei Eintragen --> Hendrik und Julia

## Donnerstag 12.05.2022

Für heute bzw. diese KW im Zeitplan:

1. Ausarbeitung der Dokumente zu den Kulturstätten mit GND-Nummern
   1. Soweit fertig
2. Unterseiten aufsetzen
   1. Warten noch auf Inhalten aus den Dokumente
   2. ansonsten sind die Unterseiten soweit fertig vom Design her
3. Search Engine installieren
   1. ist implementiert, muss nur noch auf die entsprechenden Seiten gezogen werden
4. Erstellung der Karten
   1. Auf Startseite schon einbezogen (weitere Infos und Bilder werden eingefügt, sobald die Recherche-Dokumente fertig sind und lizenzfreie Bilder vorliegen)
   2. Auf den Konfliktseiten einbinden mit jeweiligen Stätten in den Ländern/Konfliktregionen
5. Kontakttext für Greifswald/Eigendorf - auf nächste Woche geschoben
6. Google Fonts datenschutzkonform einbauen
   1. Google Fonts sind eingebaut - Schrift leicht verändert, aber akzeptabel :)
   2. Seite zeigt noch Fehler an, die bei der Ansicht auf Handys oder iOS Probleme machen könnten @Vivien
7. Schema-Dummy jetzt fertig und benutzbar?
8. Quellenlage zu Freiheitsplatz Charkiw und Verwaltungsgebäude Charkiw unklar bzw. unklar, ob das Gebäude zu unserer Zielgruppe zählt
   1. Stand jetzt werden die beiden Stätten gestrichen aus Zeitgründen, wenn am Ende Luft ist, dann neue hinzufügen
9. Impressum ist nun fertig mit redaktionellen Informationen und unsere Namen sind angegeben
10. Zähler/Fakten - Ideen:
    1. Wie viele Stätten sind bereits im Tool enthalten?
    2. Wie viele Menschen sind gestorben?

## To Dos mit Priorisierung

* **Alle: **Kann man GND-Nummern anfragen für Gebäude etc., wo es noch keine gibt?
* **Hendrik:** Ist der Schema-Dummy fertig?
* **Alle:** Für Karte einen Mini-Abstract formulieren, der dann eingefügt werden kann
* **Alle: **Lizenzfreie Bilder suchen
  * Europeana
  * Twitter Aufruf starten? 
  * dpa-Rechte checken? 
* **Luisa:** Karten für die verschiedenen Konflikte bereitstellen - CHECK
* **Luisa: **mit Kurzinfos und ersten Lizenzfreien Bildern die Karten befüllen - CHECK
* **Luisa:** Search Engine auf allen Unterseiten einbauen - CHECK
* **Luisa:** Such-Button im Search Engine farblich anpassen - CHECK
* **Vivien**: Freiheitsplatz und Rathaus Charkiw rausschmeißen - CHECK
* **Vivien:** Fonts im Auge behalten für Mobilgeräte/iOS wegen Fehlern, die auf der Webseite angezeigt werden
* **Vivien:** Auf "Über das Projekt" Worte hervorheben in Fett und Namen in Reihenfolge wie Bild anpassen - CHECK
* **Vivien**: Ziele einbauen - CHECK
* **Hendrik/Julia:** Kontakttext für Greifswald/Eigendorf
* **Hendrik/Julia (später):** Stichpunkte in Recherche-Dokumenten umwandeln in Fließtext wenn Doks fertig


